Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-src/variables/unplugged.xliff
Languages: ja

source: Unplugged: Keeping score
ja: アンプラグド: スコアキーピング

source: The objective of this activity is to experience creating and working with variables by pairing up and playing <em>Rock Paper Scissors</em>.
ja: このアクティビティの目的は、<em>じゃんけん</em>の組み合わせと遊びを通して、変数の作り方や使い方を経験することです。

source: Rock-paper-scissors hands
ja: じゃんけんの手

source: Ask students to keep track of their scores on paper. You can also have students play in groups of three with the third student acting as the scorekeeper.
ja: 生徒たちにスコアを紙に記録するように指示します。3人のグループで3人目がスコアキーパーになることもできます。

source: Students will keep track of how many times each player wins as well as the number of times the players tie.
ja: 生徒たちは各プレーヤーが何回勝ったか、何回引き分けになったか記録します。

source: <strong>Play</strong>: Have students play Rock Paper Scissors for about a minute. When done, ask the students to add up their scores and how many ‘rounds’ they played.
ja: <strong>じゃんけん(1回目)</strong>: 約1分間じゃんけんをします。終了後、生徒たちにスコアを足すように言い、何回じゃんけんをしたか尋ねます。

source: <strong>Play again</strong>: Tell students they will now start over and play again for another minute. When done, ask the students to add up their scores and how many ‘rounds’ they played.
ja: <strong>じゃんけん(2回目)</strong>: 生徒たちに今からやり直し、もう一度1分間じゃんけんをするよう伝えます。終了後、生徒たちにスコアを足すように言い、何回じゃんけんをしたか尋ねます。

source: Ask some students to share how they kept track of player scores.
ja: 生徒たちの何人かに、どのようにプレーヤーのスコアを記録したかクラスで共有してもらいます。

source: There may be some variety, but most will have written down the players’ names and then beside or below the names, marks representing the ‘wins’ of each player.
ja: 様々な種類があるかもしれませんが、多くの場合、プレーヤーの名前が書いてあり、その横または下に「勝ち」を表す印が書いてあるでしょう。

source: And they may have made a separate place for recording ties.
ja: そして別の場所には引き分けの記録を付けているでしょう。

source: Score sheet
ja: スコアシート

source: Sample score-keeping sheet
ja: スコアキーピングシートのサンプル

source: Ask the students what parts of the score sheet represent <strong>constants</strong>, values that do not change through the course of a gaming session.
ja: 生徒たちにスコアシートのどの部分が、ゲーム中に変化しない値である<strong>定数</strong>を表しているか聞いてみましょう。

source: <strong>Example</strong>: The players’ names are constants.
ja: <strong>例</strong>: プレーヤーの名前は定数である。

source: Ask the students what parts of the score sheet represent <strong>variables</strong>, values that do change through the course of a gaming session.
ja: 生徒たちにスコアシートのどの部分が、ゲーム中に変化する値である<strong>変数</strong>を表しているか聞いてみましょう。

source: <strong>Example</strong>: The players’ number of wins are variables.
ja: <strong>例</strong>: プレーヤーが勝った回数は変数である。
